# bitrix_test
<ol>
	<li>
		Какие паттерны проектирования используется в ядре битрикса?
		<p>
			Схема модулей и компонентов является паттерном MVС, о чем упоминает документация. Также, по ее утверждению, в компонентах реализуется паттерн Carrier Rider Mapper.
			Статья https://dev.1c-bitrix.ru/community/webdev/user/2000/blog/what-design-patterns-using-bitrix/ описывает вероятное использвование еще и следующих паттернов: Observer, Singleton, Front controller, Adapter, Decorator. Но это не точно.
		</p>
	</li>
	<li>
		Как применяется ORM в D7?
		<p>
			Применяется по схеме Менеджер -> Сущность -> Поля.
			Генерируется ORM класс-наследник Bitrix\Main\Entity\DataManager в нём переопределяются методы getTableName (сущность) и getMap (поля сущности). На базе этого класса работаем с объектами данных таблиц.
		</p>
	</li>
	<li>
		В каких случаях нужно использовать result_modifier?
		<p>
			В случаях, когда нужно вывести дополнительные данные в $arResult без переписывания компонента.
		</p>
	</li>
	<li>
		В каких случаях нужно писать собственный компонент?
		<p>
			Если проще написать собственный, чем полностью переписывать логику существующих компонентов. Или же, если производительность компонента критична и нам нужно бороться за ресурсы сервера. 
		</p>
	</li>
	<li>
		В каких случаях нужно писать собственный модуль?
		<p>
			В случаях, когда нам нужно задействовать одни и те-же собственные или кастомизированные компоненты в нескольких проектах. В этом случае можно легче устанавливать эти компоненты, обновлять их одновременно и меньше беспокоиться за стороннее вмешательство.
		</p>
	</li>
	<li>
		Как можно модифицировать поля при обмене с 1С?
		<p>
			Если используется стандартный механизм интеграции: для модификации при экспорте - кастомизировать компонент sale.export.1c, создать класс-наследник CSaleExport и вызовы в компоненте заменить на него. Для модификации при импорте - использовать событие OnSuccessCatalogImport1C.
		</p>
	</li>
	<li>
		Как получить значение свойства элемента инфоблока, используя D7?
		<p>
			Предположу, что потребуется обратиться с запросом к сущности через класс ElementTable, например:
			$result = \Bitrix\Iblock\ElementTable::getList(array('select' => array("NAME")));
		</p>
	</li>
	<li>
		Для чего нужна папка local?
		<p>
			Для всего кастомизированного, чтобы обновления ядра не затрагивали измененные файлы и наоборот.
		</p>
	</li>
</ol>
